Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo le funzione variabile o variabile functions in inglese.
Queste funzioni sono funzione che possono accettare un numero variabile di argomenti.
Queste ci permettono di creare funzione più flessibile, più adattabile a seconda del codice che vogliamo
scrivere, a seconda dei parametri, degli argomenti che vengono passati.
E vediamo un esempio di come creare una funzione con un numero di parametri variabile.
Scriviamo una funzione, per esempio, che somma un certo numero di numeri.
Chiamiamo la funzione sum.
E questa funzione riceve un certo numero di numeri.
Come possiamo catturare quegli argomenti?
Bene, il modo moderno che ha PHP è con il rest parameter che esiste anche, per esempio in javascript
in cui mettiamo tre puntini e poi il parametro dove vogliamo catturare gli argomenti.
Questo caso per esempio.
Il parametro sarebbe per esempio values e automaticamente noi avremo un array con i dati che vengono
passati.
Quindi se noi mettiamo qua result e mettiamo sum e passiamo per esempio uno 2,3, questo array avrebbe
i valori uno, 02:03.
Quindi cosa possiamo fare?
Possiamo fare un foreach mettere mettere per esempio somma uguale a zero e possiamo fare un foreach
d'oro values a svaluto e sommiamo il valore a somma.
E poi ritorniamo il valore la somma totale.
Qui possiamo fare un'eco di soldi in modo tale da vederlo nella consolle e potete vedere che è sei tre
più due più uno cinque sei.
C'è un modo vecchio in PHP prima che ci fosse il rest parameter che era usando la funzione phong ed
Arx Phong.
Non arx che il metodo vecchio ve lo mostro solo come esempio.
Ma adesso che c'è il risparmio non c'è bisogno di usare queste funzione.
Quindi mettiamo Som hold per mostrarvi come si faceva prima.
Prima, per esempio, non serviva mettere questo un argomento.
Potevamo catturare gli argomenti passati.
Con la funzione funded arx automaticamente potremo leggere gli argomenti così.
Quindi se noi facciamo questo fuori funzionerebbe allo stesso modo.
Se chiamiamo per esempio invece che Samson Olds, potete vedere che funziona 06:06 ok viene 66 perché
non non abbiamo messo il line.
Ok, 06:06.
Questo è il vecchio modo.
Bene, un'altra cosa che abbiamo è che possiamo dire che tipo di dati vogliamo ricevere qua e dobbiamo
mettere il tipo davanti ai tre puntini.
Per esempio possiamo mettere int che vogliamo ricevere dei numeri int o mettiamo float per esempio.
E ricordiamoci di mettere lo strict type con la clear.
E adesso per esempio se passiamo qui.
Insomma una stringa.
Abbiamo commentare questo qua perché avevamo già fatto l'esempio ed eseguiamo il codice.
Potete vedere che abbiamo l'errore argument want mosby of type float.
Ok.
Quindi se anche mettiamo così, funziona perché l'1 è un numero e può essere convertito a float, non
non cambia il tipo.
Ok, se mettessimo 1.5 funzionerebbe allo stesso modo?
Ok, perché è come se noi avessimo messo 3.0, però non è necessario segnalarlo esplicitamente che c'è
il punto zero.
Ok, quindi possiamo tp ficcare l'array di dati che verrà passato.
Possiamo avere anche la combinazione di avere per esempio dei parametri posizionale uno due, tre parametri
posizionale e poi dire ok, se mi passate poi qualsiasi altro valore o altri valori li catturo con il
resto.
Per esempio creiamo una funzione che si chiama che si chiami string join e questa string join userà
un parametro che chiameremo separatore e lo mettiamo di tipo string.
E poi.
Il resto dei parametri.
Che cosa vogliamo unire con lo separatore e possiamo mettere per esempio di possiamo mettere di tipo
String perché andiamo a fare una join, quindi mettiamo string e mettiamo.
In questo caso dobbiamo mettere il tipo prima dei tre puntini string e poi mettiamo per esempio.
E qui cosa possiamo fare?
Ritorniamo un implode.
Il separatore sarebbe il parametro che viene passato, quindi è l'array sarebbe parts.
Usiamo la funzione interna di php.
Ok, se proviamo questo codice e facciamo.
Ecco.
String join mettiamo come separatore, per esempio il trattino e come valore mettiamo dei numeri uno
2,34 ed eseguiamo il codice.
Qui potete vedere che dice che deve essere del tipo stringa, quindi dobbiamo metterli tra apici.
Potete vedere che possiamo negli argomenti ma anche nei parametri mettere una virgola finale in modo
tale che se dobbiamo mettere un altro parametro evitiamo degli errori ed è permesso in PHP otto.
Ok, eseguiamo questo codice, vediamo cosa viene fuori e potete vedere qua.
Commentiamo prima questo.
Ecco qui in modo tale che venga fuori solo l'ultimo esempio.
Potete vedere che viene concatenato uno due tre, quattro.
Se mettiamo per esempio una A ed eseguiamo il codice potete vedere che viene concatenato e quindi possiamo
avere il primo parametro obbligatorio perché bisogna passarlo e poi qualsiasi altro numero di parametri
lo lo li catturiamo con il parametro qui in parte.
Bene.
Vediamo un ultimo esempio come possiamo utilizzare il risparmio, per esempio per fare una calcolatrice
con PHP?
Ve lo lascio come sfida.
Create una funzione, per esempio che si chiami operation, che riceve come primo parametro l'operazione
che vogliamo fare, per esempio somma, sottrazione, moltiplicazione, divisione e poi prendete i parametri
che ci sono qua e.
A seconda dell'operazione potete utilizzare uno switch eccetera ritornate e il risultato va bene.
Io metto in pausa e poi condivido la mia soluzione.
Bene, spero che ce l'abbiate fatta.
Io creo la mia funzione e la chiamerò Calc per calcolare il primo parametro che riceverò sarà l'operazione
operation e poi il resto.
I parametri saranno i valori di Finirò che i parametri dovranno essere di tipo integer.
Potete mettere qualsiasi altro tipo può essere float anche e catturerà quei parametri con la variabile
values.
Poi possiamo verificare per esempio, se l'array che passano ha un solo operando e possiamo sollevare
un'eccezione.
Mettere un messaggio, per esempio, che deve avere come minimo due.
Per semplificare facciamo che non facciamo quel controllo.
Bene, cosa possiamo fare?
Possiamo utilizzare uno switch, per esempio switch operation e mettiamo dei casi.
A seconda dell'operazione possiamo mettere keys, per esempio, più andiamo a sommare i valori e la
stessa cosa facciamo per le altre operazioni, le mettiamo tutte qua.
E per ciascuna mettiamo un break.
Bene, quello che dobbiamo fare è sommare tutti i valori.
Quindi in questo caso potremmo fare un ciclo for e sommare un altro ciclo for e moltiplicare.
Ma per risparmiare del codice, come possiamo o ottimizzare questo codice?
Possiamo fare un foreach esterno?
Ok, quindi facciamo un foreach values a dollaro wall e poi dentro e fuori decidiamo che cosa andiamo
a fare a seconda dell'operazione.
Allora ci serve una variabile per avere il risultato finale e possiamo mettere la variabile risolta
per esempio, e la possiamo inizializzare come il primo valore che viene passato.
Ok, mettiamo che il primo valore è alla posizione zero e quindi il fuori ce non lo possiamo fare così
perché prenderebbe anche la posizione zero almeno che noi non facciamo un un array slice, però più
semplice sarebbe usare un ciclo for normale.
Per esempio mettendo for each uguale a uno i minore del totale di elementi in questo caso sarebbe count
di values incrementa e incrementiamo i.
Adesso invece che fare sempre il count qua, possiamo estrarre questo count qua come una variabile esterna
perché non venga sempre calcolata fuori e nel ciclo ogni volta che facciamo il ciclo.
Mettiamo che il totale e uguale a con divario, così lo calcoliamo solo una volta.
Bene abbiamo il ciclo for cominciamo dalla posizione uno perché perché il valore alla posizione zero
già ce l'abbiamo e se è la somma cosa facciamo noi sommiamo al valore che già abbiamo in risolto usiamo
l'operatore più corto della somma quindi invece che fare risolto uguale al più il valore valido all'indice
i.
Lo facciamo con l'operatore corto, quindi più uguale vuol dire che risolve è uguale a risolve più validi.
Bene facciamo la stessa cosa per la moltiplicazione ma usiamo l'operatore di moltiplicazione possiamo
fare la stessa cosa per la sottrazione.
Invece per la divisione dobbiamo fare attenzione perché non ci sia lo zero.
Ok, possiamo dire che se voglio è uguale a zero, usciamo, continuiamo e saltiamo l'operazione.
Quindi possiamo dire if il valore è uguale a zero, facciamo un continuo e saltiamo l'iterazione.
Qui cosa possiamo fare visto che qui c'è una uno switch se facciamo continuo su uno sa se dello switch
qui o del forum noi possiamo mettere continuo due perché sappia che questo o semplicemente possiamo
invertire qua possiamo mettere se questo è diverso da zero allora facciamo l'operazione così non dobbiamo
mettere il continuo ok e poi alla fine ritorniamo il risultato Richard risolto poi approfittiamo per
dire che il tipo di ritorno della funzione è float perché possiamo avere un valore decimale quindi andiamo
a testare la funzione mettiamo che result è uguale e chiamiamo call che passiamo come operazione, per
esempio moltiplicazione e andiamo a moltiplicare i seguenti valori tre, 04:05 e facciamo l'eco di risolto
e salviamo il codice.
E potete vedere 63 per quattro dodici per cinque 60.
Se mettiamo la somma sarebbe dodici.
Mettiamo la sottrazione vediamo cosa verrebbe fuori tre meno quattro meno uno meno cinque meno sei ok.
E se mettiamo la divisione vediamo cosa viene fuori.
Dovrebbe essere tre diviso quattro sarebbe se 0,7 qualcosa poi diviso ancora cinque.
Vediamo cosa ne viene fuori.
0.15 Ok.
Se mettiamo uno zero viene saltato.
Ok, qui sta a voi.
Decidere cosa fare se c'è uno zero se mettiamo un moltiplicazione non l'abbiamo verificato perché lo
zero è un valore giusto e quindi tutta l'operazione sarebbe zero.
Ok ragazzi, questo è un esempio di come possiamo utilizzare i parametri variabili con le funzione variabili.
Variabile.
La cosa più importante sapere che possiamo mettere i tre puntini e catturare tutti i parametri che vengono
passati.
Questo il resto responsabile perché il resto dei parametri lo catturiamo.
In questa variabile possiamo mettere il tipo anche davanti tre puntini.
Possiamo mettere anche altri parametri all'inizio parametri posizionali e quindi il resto dei parametri
il primo parametro verrebbe catturato da questa da questo parametro e il resto in values.
Se ne mettessimo un altro allora i primi due vengono catturati dalle due variabili e il resto dei parametri
in questo parametro va bene.
Spero che abbiate capito bene la lezione e ci vediamo presto.
Ciao.